---
title: 佳兴园物业有关的事实、观点、反思和诉求
date: 2024-08-04 23:09:03
hide: true
categories:
- 随笔
tags:
- 物业
- 佳兴园
---

佳兴园物业有关的事实、观点、反思和诉求。

<!-- more -->

## 事实

### 佳兴园物业服务质量下降

1. 小区道路、绿化带等公共区域环境卫生恶化。绿化带内的狗屎长期不打扫，甚至需要业主在2024年初，以吃屎相逼，才开始有所改观。但目前环境卫生仍不乐观：烟头、塑料袋、纸盒子、胶皮手套、残枝落叶仍随处可见，偶见狗屎；电梯经常几个月不打扫，污渍和臭味并存。
2. 小区楼内公共区域环境堪忧。过道打扫频度低，常见泥灰、厨余、小广告等留存；楼道内长期不打扫，2023年底本人放置在楼道做测试的一个空矿泉水瓶，目前仍在原位无人收拾；过道及楼道内墙破败、肮脏不堪，直逼贫民窟。
3. 电梯运维推进缓慢。2号楼1单元电梯频繁故障，对业主的出行和安全带来极大影响和隐患。
4. 绿化养护不力。目前绿化带灌木损坏情况较严重，近年未见有修补；草坪部分更是全靠野草。
5. 冬天供暖温度低。2号楼居民频繁反映问题，有老人小孩的家庭需要开空调、小太阳等取暖。物业提供的方案是师傅上门测温，超过18摄氏度即为合格，敷衍塞责。

### 物业相关人员消极沟通

1. 物业经理在2024年初，面对业主询问时，选择直接退群（新二社区602号楼1单元群，目前已再次加入群聊）。
2. 2号楼1单元楼长在2024年8月，面对业主询问时，选择沉默。
3. 面对社区要求沟通的压力时，要求大多数朝九晚六的上班族，在工作日到物业办公室沟通，并称在群里沟通是“占用和浪费公共资源”。

### 物业对小区资金用途及明细公示消极处理

1. 物业资金预算、决算在物业办公室的里屋（貌似是杨鑫彪工位）张贴。
2. 公示仅在2月底（农历新年后），在西门喷泉对面公告栏张贴一周，随后撤掉。

### 物业以亏损作借口为服务降级开脱

1. 2023年决算，物业费亏损80.13万元，公共收益部分亏损2.05万元，共亏损82.18万元。
2. 2024年预算，预计物业费亏损95.22万元，公共收益部分亏损2.31万元，预计共亏损97.53万元。
3. 物业经理：“物业费从2003年入住定的是1.75元到今年20年了目前确实亏损。”

## 观点

1. “服务”是物业的核心词汇，服务不好，讲的再多也是徒劳。
2. “沟通”是物业人的首要职责，不沟通，做的再多也是白干。
3. “公开”是物业工作的有力保障，不信任，毁掉的不止是现在的声誉，也会毁了未来的利益。
4. “盈利”是物业公司的第一要务，不盈利，倒不如睡大觉实惠。

## 反思

### 何为公示？

物业经理：“物业每年三月份都有一个公示，公示信息我们报公司然后上传住建委官网。”
反思：公示的前缀是“公”，面向的公众、业主，而非首华集团、住建委。因为是1300多户业主住在这个小区，而非首华集团和住建委的领导干部，我们才更该被“公示”。目前只有消极的“公示”：办公室里屋张贴，公告栏只贴一周。
此为不公示！

### 何为公共？

物业经理：“公共收益一般用在比如更换门禁系统、楼顶防水修补、电梯小修等公共区域的维修。”

反思：公共收益之所以为“公共”，是取自公众、用之公众的意思。我们在西门快递站和快递站取的每个快递，我们在净水机打的每一瓶水，我们在电梯、楼道看的每一条广告，都带来了公共收益。在“更换门禁系统”这一项，物业并未进行调查和询问，花费了公共收益，但并无实际效果：目前大部分时间电子锁是失效的，且几乎没有任何外卖、快递、亲戚朋友会用到门禁系统。重要的是，知情权和决策权。

此为不公共！

### 何为公平
物业经理：“和大家说明一下，我们物业和业主实行的是包干制模式。”

反思：所谓“包干制”，一般是指物业公司除收取物业费、取暖费外，公共收益部分也一并作为小区物业预算，由物业公司统一开支。包干是对业主极为不公平的一种合同形式：

1. 物业公司以“包干”的合同形式，不充分公开资金用途及明细。
2. 物业公司以“外包”为借口，为低质量的物业服务开脱。
3. 物业公司以“亏损”之名，堵众人悠悠之口，至于如何亏损，业主无从得知。

此为不公平！

## 诉求

### 物业应履行合同，提高服务质量，保障业主的合法权益

1. 道路和绿化带环境卫生
2. 楼内公共区域卫生及内墙粉刷
3. 绿化带灌木、草坪等
4. 提高冬天供暖温度

### 物业应及时、最大程度的向业主公开、公示资金用途及明细

1. 就像每年的6月物业在每个楼、每个单元张贴物业供暖费缴费通知，同样的，资金用途及明细公示也要张贴到每个楼每个单元。
2. 物业资金的预算决算，应包含明细信息：资金用途、金额、单价、合同、发票等。
3. 公共收益部分补全漏项缺项，例如：西门水站房租、地面停车收费、快递柜和净水机的地租水电费、美家美库收入、地下停车位收入等。

### 物业应建立顺畅的沟通机制

1. 面对业主质询，不退群、不沉默。
2. 对朝九晚六的上班族，不苛求线下沟通。
3. 重大支出，真实的，实质的，而非形式上，调查和征求业主意见。
4. 真诚沟通，不欺骗，有困难一起解决。

2025年2月12日更新：内墙粉刷了，楼道卫生保持的也不错，供暖有改善，卫生还是那个样儿，绿化看看春天以后怎么样吧。