---
title: 郊眠寺
date: 2024-08-11 01:57:22
categories:
- 随笔
tags:
- 万能青年旅店
- 冀西南林路行
- 音乐
---

《郊眠寺》是《冀西南林路行》的最后一章，这是这组诗中的最后一个声音，用平静的语调向我们吟唱。

万青并没有给我们任何答案。

或许在我们的时代，任何试图给出答案的人都是虚伪的。

很好听，推荐。

<!-- more -->

## 不眠的时间

> 新语言 旧语言
> 该怎样回答 不眠的时间
> 星河下 电子荒原
> 亿万场冷暖 亿万泥污人

歌词里面有一个地方吸引了我，就是“不眠的时间”。

之所以提到时间不眠，是因为逝去的时间不可挽回。

我意识到这一点的时候失语了，我也不知道怎样的语言，才可以回答无情向前的时间。

时间好像是迷宫，不论是新语言还是旧语言，都无法解释清楚时间里面复杂的循环，还有这些周而复始的模式。

“不眠的时间”似乎暗示，我们现在不知道怎样去面对荒芜的现实，但我们今日的迷茫并不仅仅属于今日，而是不眠的时间里千万人共同的感受。

我们每个人都好像河里的泥污一样，被时间裹挟着。意识到这一点，也只能感叹：“星河下，电子荒原”。

相信每日手机为伴的人，都理解为什么这是一种荒芜的感受：这既是对于荒芜的感慨，也是对于现实的无奈。

## 切断电缆

> 切断电缆 朝霞晚风
> 临时收入 临时生活
> 切断电缆 数字云烟
> 免费月光 免费惊险
> 月光熔铁星 铸我神与心
> 月光熔铁星 铸我神与心

突然有人找到了与这个时代相处的方式，大胆的切断了电缆，也就是切断和电子时代的联系，回到朝霞晚风之中。

这并非小资所谓的“极简”生活，倒是跟三和大神有异曲同工之处。

“切断电缆”需要的不止是勇气，面对的也不止是没有手机的不便。

## 渤海地产 太行水泥

> 渤海地产 太行水泥
> 宗教医保 慈善股票
> 幻觉贸易 阶级电梯
> 高级魔术 高级发明
> 凝聚神与心 建此不夜城
> 凝聚神与心 建此不夜城

渤海地产和太行水泥都是实实在在存在的企业，甚至太行水泥还是河北省的大国企。

加上宗教、医保、慈善、股票这些元素，都是我们的时代里虚幻的，但让人心潮澎湃的幻境。

这些元素混在一起，让现代人不知所措，但是面对如此高级的魔术发明，又不得不“凝聚神与心，建此不夜城”。

## 东方睡衣 涌上街头

> 演员失业 电缆失窃
> 共享富裕 共享恐惧
> 东方睡衣 涌上街头
> 街头嘈杂 公共聋哑
> 紧急换电缆 循环追捕令
> 紧急换电缆 循环追捕令

电缆切断之后，大众惊慌的走上街头。

就像是上个月CrowdStrike导致全球Windows蓝屏一样，我拿上烟和打火机，走到楼下，才发现蓝屏的不是一家公司。

饭桌上、朋友圈里、群聊里大家都以此为乐，调侃微软和CrowdStrike。

但是到了这个月，大家似乎也淡忘了这件事，每日照常开机、干活、关机、下班。

仿佛CrowdStrike的恶性bug未曾存在过，仿佛过去的痛苦、快乐也未曾存在过。

## 我有迷魂 人间明暗

> 我有迷魂 额头滚烫
> 我有迷魂 人间明暗
> 鸟兽暗语 危险消息
> 自然友谊 自然躲避
> 西郊有密林 助君出重围
> 西郊有密林 助君出重围

> 人间明暗 人间明暗
> 人间明暗 人间明暗

“我”置身于时代的环境之中，想要逃离人间。但是在头晕目眩的现实面前，选择不多。

男人和女人们选择了游戏、刷剧、旅游、美食、钓鱼、美容美发、瑜伽普拉提和各种玩物丧志的爱好。

## 亿万场冷暖 亿万泥污人

> 新语言 旧语言
> 该怎样回答 不眠的时间
> 星河下 电子荒原
> 亿万场冷暖 亿万泥污人

转念一想，我们的时代也会被未来的时代砸碎。

而我们在时代的洪流之中，就像泥污人一样，会被时间冲刷的干干净净。

这么一想，也就懒得作出任何回答了。
